A partir de janeiro de 2027 começa então a apuração da CBS sem mais ter a apuração do PIS e COFINS.
Com a CBS muda todo esse modelo. Por quê? Não terá mais essa obrigação acessória,
essa obrigação tributária acessória de fazer a EFD Contribuições. A EFD Contribuições também vai deixar de existir. CEFIS Nota Fiscal de Mercadoria CEFIS tornam então a obrigação acessória, que vão sendo emitidas.
Percebam que todo documento fiscal eletrônico, ele tem lá o CNPJ de quem está emitindo
e o CNPJ para quem ele está emitindo.
Então, como todos esses documentos são eletrônicos, o sistema da reforma tributária, ele já
consegue, por exemplo, ter um contribuinte e saber que aquele contribuinte está emitindo CEFIS A gente vai ter uma apuração assistida e é super importante a gente entender isso
para justamente pensar no planejamento tributário.
Então, das duas obrigações tributárias que a gente tem, principal e acessória,
ambas estão sofrendo grandes mudanças com a reforma tributária.
Atualmente, a gente tem duas bem claras. CEFIS Certamente, quem está acompanhando, vendo a reforma tributária, sabe que uma das novidades da reforma tributária é o split payment, através do qual o cliente, quando pagar a nota do seu fornecedor, naquela transação bancária feita pela instituição financeira, já vai ter uma separação de pagamento do IBS direto para a conta do comitê gestor do IBS. CEFIS O que é o split payment começa em 2027, mas de forma facultativa para aquelas empresas que já queiram aderir e ir vivenciando e experimentando o split payment. CEFIS vai pagar, ou seja, vai impactar o fluxo de caixa somente no dia 25 de março.
Em um ambiente de split payment, se a empresa emitiu a nota no dia 1 de fevereiro,
já mandou para o seu cliente e o cliente pagou naquele dia, naquele dia já pagou a CBS.
Ou seja, muito mais rápido, muito antes do que o dia 25 de maio.
Afetou frontalmente o fluxo de caixa da empresa, que teria aí mais do que um mês para pagar
o physical fees.
Então, a gente precisa entender esses fenômenos que vão ocorrendo ao longo dos anos com as mudanças
e pensar com a cabeça de planejamento tributário.
De um lado, afetando o fluxo de caixa.
E do outro, quando a gente fala de resultado e rentabilidade,
a CBS vai ter o que a gente chama de não como atividade ampla. CEFIS Mas com a CBS, tudo que a empresa comprar e contratar de serviço, ela vai poder tomar crédito.
Obviamente, desde que não seja de uso e consumo pessoal,
mas se for de uso e consumo para a empresa, é um crédito amplo também.
Ações de planejamento tributário passam por isso.
Um exemplo, se uma empresa quer comprar muitos notebooks para o pessoal da área administrativa e comercial em dezembro,
e a empresa é do Acro Real, no mês de dezembro de 2026, comprar notebooks para a área administrativa e comercial
não dá direito a crédito de físico-fins para a empresa, ainda que seja uma empresa industrial, CEFIS planejamento tributário. Isso é planejamento tributário estratégico, principalmente nesse
momento de transição que a gente está vivendo. Então, mais do que isso, qual é a opção mais
vantajosa do ponto de vista tributário para atingir um objetivo econômico? Como esse exemplo CEFIS